---
title: "Совет Бетти несчастному влюбленному"
date: 2016-02-13
categories: ["Betty's Posts", "Miscellaneous"]
tags: ["Elizabeth Anne Hull", "Judith Merril", "Quotations", "Relationships"]
archive_url: "https://web.archive.org/web/20180401000000/http://www.thewaythefutureblogs.com/2016/02/valentine-advice-to-the-lovelorn/"
prev_post_url: "/posts/2016-02-02-elizabeth-anne-hull-at-capricon-feb-11-14/"
prev_post_title: "Elizabeth Anne Hull at Capricon, Feb. 11–14"
translated: false
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->

# Путь к блогам будущего


Фредерик Пол


## Совет Бетти несчастному от любви


![ ](Public-dom-valentine-girl.jpg)


** Автор: Элизабет Энн Халл**


{{< figure src="Betty-web.jpg" alt="Elizabeth Anne Hull" caption="Elizabeth Anne Hull" >}}


Почти за год до смерти Фреда я написала своему молодому другу, который недавно вступил в однополые отношения.  Это было в ответ на то, что я узнала (впервые; раньше я понятия не имела), что моя подруга лесбиянка. Она рассказала мне о трудностях, с которыми они с невестой столкнулись в ожидании тогда еще не объявленного решения Верховного суда о неконституционности калифорнийского закона, который был одобрен дорогостоящим референдумом (финансируемым в значительной степени мормонами, Церковью Иисуса Христа Святых последних дней).


Прежде чем написать свой ответ, я обсудил новость с Фредом, зная о его интересе к однополым отношениям, о ситуации, случайно возникшей в Вратах([Gateway](https://web.archive.org/web/20181011071737/http://www.amazon.com/gp/product/0345475836?ie=UTF8&tag=7159-20&linkCode=as2&camp=1789&creative=390957&creativeASIN=0345475836)), которая вызвала постоянный отклик фэнов, что всегда удивляло его.


Далее следует мое сообщение:

&gt; Однако, в любом случае, необходимость ждать, возможно, не так уж и плоха.  Сколько времени вам потребуется, чтобы закончить свое образование?  Большинство людей вступают в брак слишком быстро, толком не зная, на что они идут.  Требуется время, чтобы раскрыть множество фактов о личности, и этот процесс обычно нельзя торопить.  Мы всегда хотим показать свои лучшие стороны тем, кем восхищаемся и о ком заботимся, и скрыть любые постыдные привычки или недостатки характера.

&gt; Есть вопросы, ответы на которые, как мы не знаем, нужны нам прямо сейчас.  Например, на что похожа ваша собственная семейная жизнь?  Как вы ладите с братьями и сестрами, двоюродными братьями, коллегами по работе, соседями и т.д.  Какую религию (или отсутствие таковой) вы исповедуете?  Какова ваша политическая философия?  (Мы с Фредом постоянно встречались в течение семи лет и некоторое время путешествовали вместе, но я узнала только после того, как мы уже поженились, что он выступает за смертную казнь, в то время как я определенно нет.  Просто это всплыло позже, когда мы смотрели судебный процесс по телевизору.)

&gt; Вам нравится опосредованное насилие — скажем, как в футболе?  Каково ваше представление об идеальном отпуске (нравится ли вам постоянно возвращаться в одно и то же место или вы предпочитаете увидеть какое-нибудь экзотическое место, если это возможно?  Вам нравится изысканная еда и/ или претенциозные обеды?  Тебе нравится заниматься черновой обработкой или ходить в поход?  Вы предприимчивы в приобретении новых впечатлений?  Знакомишься с новыми людьми?

&gt; И люди со временем будут меняться.  Молодые люди иногда могут меняться быстрее, чем пожилые, но все мы развиваемся.  Причуды, которые когда-то были очаровательными, позже могут стать очень раздражающими.

&gt; Так что оставайтесь на связи и дайте мне знать, если, когда и где состоится свадьба.

С некоторым опасением, потому что ему почти всегда что-то не нравилось в моем творчестве, я показал Фреду свою записку.  Но на этот раз он просто сказал: “Хорошее письмо”. И позже: “Я заметил, что вы даже не упомянули об однополых препятствиях. Вы хотите написать что-то подобное для моего блога?”


Я написала это таким образом, потому что считаю, что в любом браке есть свои проблемы.  На самом деле, просто живя с кем угодно, можно столкнуться с подобными проблемами.


Задолго до того, как мы с Фредом поженились, [Джуди Меррил однажды](/posts/2010-11-30-judith-merril-part-1-that-only-a-mother/) сказала мне: “Все в той или иной степени сумасшедшие.  Мы не можем видеть свое собственное безумие, но нам нужно внимательно присмотреться к объекту нашей любви.  Самое важное, что нужно выяснить, это: *в каком смысле этот человек сумасшедший?*  А потом решить, можем ли мы или не хотим жить с этим безумием".


### 2 Комментария

- Бен Макэлхани говорит:
Элизабет, похоже, ваш ответ понравился Фреду по тем же причинам, по которым он понравился мне и, вероятно, большинству других, включая вашего первоначального адресата: его прямолинейность и простые истины. То, что у нас есть общего и что мы привносим друг в друга необычного, безусловно, имеет гораздо большее значение для успеха отношений, чем простые физические характеристики, включая ориентацию их гениталий. 
Почему пол людей должен иметь большее значение, чем, скажем, цвет глаз?  В долгосрочной перспективе эти детали имеют меньшее значение, но ваша общая оценка литературы может сделать вас счастливыми на долгие годы!
С Днем Святого Валентина!  Спасибо вам за то, что продолжаете вдохновлять!
[** 13 февраля 2016 года, 5:05 утра**](/posts/2016-02-13-betty-s-advice-to-the-lovelorn/)
- [Грегори Бенфорд](https://web.archive.org/web/20181011071737/http://gregorybenford.com/) говорит:
Очень умный пост! Рад видеть тебя снова на подиуме, Бетти.
[** 23 февраля 2016, 20:31 вечера**](/posts/2016-02-13-betty-s-advice-to-the-lovelorn/)

[WordPress](https://web.archive.org/web/20181011071737/http://wordpress.org/)
[TWTFB2](https://web.archive.org/web/20181011071737/http://dicksmithsoftware.com/)